同志们
我们来穿越东汉末年第16期
上期我们搞起了经济霸权
并且开始了造船的国策
我们手下连官方带氏族都吃的比较不错的
现在荆州基本上就消化完毕了
蒯越蒯良黄祖都愿意合作了
我们得给荆州其他愿意合作的氏族子弟
得奔个前途啊
韩嵩邓羲愿意合作
那就给荆州当主簿吧
霍峻留守
苏飞全都官升一级
向朗向宠先去安汉大学
同时我们刘关张还要往荆州一趟
去拜访几个人
我们刘关张先去拜访诸葛亮
我们本来想让诸葛亮把该学的学完
别有什么变动
后来我发现不对了
诸葛亮要是学完呢
他就落后了
让他学点新东西吧
智商高的人学啥都快
我们到了诸葛亮家
诸葛亮正在家呢
立马就开门迎接了孔明先生
近来可好啊
昔日我曾派人前来提亲
被先生婉拒
今日关张亲自前来
未审君意如何
不知可否入座一叙呀
今日关张想请先生出山
不知先生愿意否
诸葛亮表示
君侯帐下文武如云
君侯又如同天人
亮不过一乡野村
夫有效劳之心
恐无效劳之才呀
我们刘关张表示不知孔明先生可愿入蜀一游
看看益州山川
蜀中风俗
若先生有意
可入安汉大学深造
诸葛亮表示君侯好意
亮在此拜谢
亮有疑问
还请君侯赐教
孔明先生
请讲，亮落难之族
隐于乡野
籍籍无名
君侯为何
前番遣人提亲
今番又亲身来此
若有用身之处
遣人唤之
亮不敢不从
何须降阶前来
我们刘关张表示此事不急
愿问孔明之志
诸葛亮说道
亮自幼流离
躬耕南阳
不求闻
达于诸侯
不慕荣华于乱世
我之志不在封侯
拜相而在天下
太平百姓无饥寒
邦国无征伐
士
有其学
民有其田
汉室复安秩序
重定礼制
管仲相齐
一匡天下乐
毅
扶燕以弱破强
亮
常自比管乐
时人莫之许也
能以一己之谋救生民于涂炭
如今天下分裂
袁曹对峙
兵戈不息
百姓流离
而君侯所辖荆益二州
以百姓为重
以社稷为先
不嗜杀
不忘战恤民
利安四方
若君侯不弃
亮
愿竭尽毕生所学
辅之佐之
诚之
使天下重归一统
使生民不复流离
不知君侯以为量之志是大是小
我们刘关张当即拉住诸葛亮的手
君言正合我心
我有孔明
如鱼得水呀
随后诸葛亮收拾行李
准备先去安汉大学进修
两年
学完之后
他都能当老师了
之前想在成都平原修水利
没有人才
这不来了吗
我们答应诸葛亮
他想问的以后一定会告诉他的
庞统就不用那么费劲了
庞统是荆州庞家一个旁支本来就是想出仕的
可以说招之即来
也去安汉大学吧
庞统今年是24岁
诸葛亮今年22岁
于树这小奥找不着他呀
马良也先去安汉大学吧
马良之前都想带走的了
行了事
办完了巡查一圈回汉中
202年4月份坏了
我们这全用物资去支援
马休
派马超去指挥部队
马超看见马铁之后
气不打一处来
义父不让我动马休
我还动不了你马铁吗
打起来以后把马铁给抓了
打懵了
这下坏了
那就先将错就错吧
我们告诉马超
北地安定两郡可以放弃
带领马休驻守武威
我即刻派人支援
撤军的时候
把北地安定两个郡的百姓给我迁到天水去
4月末
我们援军北上
哪些人避免不了跟袁绍碰一下的
我们就只能把袁绍的战线拉长
太行八陉可不好走
还有陇西山地呢
袁绍敢打能累死你
结果等了好几天
袁绍军营没动
5月初传来消息
张郃高览的军营是假的
只是有他俩的旗而已
袁绍又打曹操了
一方面是袁绍现在有很多少数民族的仆从军
另外一方面
袁绍内部矛盾压不住了
袁绍要是不派兵活动活动内部矛盾就要爆发了
需要靠打仗
矛盾转移得打下新地盘来给士族分利益
天赐良机
咱们就等这一天呢
袁绍铸足额五铢钱
长久来看确实是个好事
但是触碰了士族利益
他又没立世子
他的儿子为了拉拢士族
都说自己上位之后马上废除
加上粮食减产
士族囤积居奇跟袁绍利益又冲突了
袁绍吸纳少数民族仆从军用来制衡本地氏族
又跟本地氏族有矛盾
我都盼他爆多久了
居然能压到现在
这下估计曹老板头风又犯了
快给他带上妙计头部按摩仪缓一缓
这款我用了一年多
现在不仅睡眠好了
连推演思路都清明了许多
去年给同志们推荐过
大家一致赞扬
舒服舒服还是嗯啊的舒服
市面上类似的按摩椅也动辄大几百
咱妙界领券叠加活动到手才398
配置还更加全面
他做了一整圈的气囊按摩
加上科学的分区设计
那手法那力道真真如人手一般
从额头到太阳穴
后颈悉数拿捏
平时工作久了头疼
我就打开高档
连上蓝牙
放个小曲
再配上热敷
舒缓紧绷的神经一下就松下来了
午休时把墨镜拉下来
遮遮光
再打开低档按摩
按着跟白噪音一样静谧催眠
转眼间我就和周公约会去了
同志们
平日弹精竭虑
夙兴夜寐
大脑兴夜行军
头晕头疼焦虑失眠皆为家常便饭
平时就有多暗啊
好生将养在庙界
带着没有线拖着续航也够长
上班出差带着都方便
感兴趣的朋友速来评论区领券
抄底价
保价一年还送运费险
买贵随时退差
一年内质量问题免费换新
520做对象或者犒劳自己都不错
我们当即给曹操去书信一封
我刘关张愿指汉水为誓
孟德兄与袁绍对峙之时
我绝不北上
我们要马忠胡魁进军北地郡
安定郡
让马超带领马休去把凉州给我打下来
北地郡跟安定郡能迁的百姓全迁回来了
剩下的全都是世家的百姓
他们都有坞堡
到那之后
那块一群小世家如果不愿意交出一半土地
直接打跑
他这个地区不适合怀柔
咱们有普通百姓的民心就行
世家这块无所谓
反正也是要压制的
陇西凉州这块情况特殊
必须要把当地世家打残
然后以羌制汉
否则这个地方不安稳
然后我们之前派出去的文聘
已经到达交州这块了
士燮表示愿意遣使纳贡
但请司徒大人保证孙权不会打他
士燮可以名义上归顺
只要保证这块还让他治理就行
那问题不大
可以的
然后我们的情报人员说
孙权部队正在集结
应该是想要背刺曹操
让周瑜打合肥
应该是在等援曹
焦灼合肥这块
曹操留了李通跟张辽在守
但是人比较少
只有6000
周瑜集结了将近3万人
6月份
曹操跟袁绍又在官渡僵持了
我们这块稳步推进
由于坞堡很多，得一个一个拔，凉州
可以鲸吞关中
只能蚕食中原
必须蚕食，刘关张
坐镇武威司令部
前移荆州
这边水军开始军演
周瑜想打合肥就得赌一下子赌
我们干不干他
我们必须得通过官渡之战
把双方的世家全打的弱一点
否则这个中原哪怕能打下来
我们也不能打
第二次官渡之战
我们得帮曹操保护一下后方
曹操赢没事
袁绍要是赢就完了
曹操赢了
袁绍不死
他也动不了
袁绍根基黄河以北最多就是分裂
曹操要是输了
袁绍一路难推
曹操的地盘
会直接解决袁绍跟他士族的矛盾
这么多的新利益能让袁绍再强盛几年
如果曹操快输了
我们就得帮一把
如果曹操赢了
我们就要立刻拿下关中
跟曹操以潼关为界
如果出现意外
让袁绍赢了
那我们就得往并州进军
我比曹操本人都希望曹操能赢
7月份我们拿下了陇西跟凉州
马超的威望太好使了
凉州比荆州还不好消化呀
这块的羌胡汉杂居
我们把汉人往陇西天水武都一带迁给他们分地
沿途给粥给肉
少数民族地区给他们生产力技术
让他们自己的首领自治
我们保持武力威慑
用他们养的那些个动物跟我们换粮食
尤其是战马种地的种地养殖
养殖或者当屯田兵也可以
两年左右
秩序就差不多恢复了
汉人世家一律不许养兵
不许建坞堡
无论是羌湖还是汉人
如果不想干活
只想靠抢东西为生
直接一灭
这地方不像荆州
益州
凉州自灵帝往后比中东都乱
有大量脱产人员
就靠抢东西活着那种
要么老实
要么必须剿灭
正好攒有钱有粮
还需要练兵表
马超为凉州刺史
两三年时间
凉州消化好了丝绸之路
经营上
用丝绸之路的利益
把所有人绑成一个利益共同体
合作的吃肉
不合作的吃苦
然后把孙权吞喽
咱就慢慢跟中原那帮世家磕温泉那块
得等凉州消化好了的
他那块世家也多
地还少
不好整
我们陇西凉州这一片得加强防御
袁绍跟曹操极有可能停战之后组成联军打咱
但是袁绍那块的世家肯定是希望要曹操那块的
中原大地又平又肥
人还多
我们这块都是山地
看袁绍曹操怎么抉择了不对
主要看袁绍能不能刹住车
能不能把这帮世家给拉住
很难
袁绍停不停战
已经不是他自己能说的算的了
袁绍如果能一口吞下整个曹操
他还真不怕
我们曹操如果想跟袁绍组成联军打咱
他就得把关中让出去一半
袁绍是不可能从上郡出兵的
太行山
吕梁山运粮太困难了
那把关中给袁绍一半
他敢吗
曹操不敢
因为袁绍补给线太长了
一旦他打不下
咱们
他可就包曹操饺子了
这也是咱为啥已经拿了陇西凉州
就是不拿关中
曹操怕袁绍包他饺子
袁绍怕曹操断他补给线
然后大军困死关中
这个事对于袁绍
曹操来说是无解的
很多事情你不干
你的手下也会推着你去干的
就像我们荆州这块
也总有人请命去北伐曹操
尤其是荆州旧部
这帮人没立啥功
没有话语权
都想着立功呢
这把官渡可不好预判
曹操兵休息好了
还有粮
袁绍也是全盛状态
还有少数民族仆从军
可以说是双方最好的状态了
要说缺点的话
袁绍那块士族
袁绍有点压不住了
如果有突破口的话
这帮士族们会自行扩大战果
曹操这块士族之心是向袁绍的
从第一次官渡之战
士族之心就已经向袁绍了
目前袁绍那边的视角
袁绍哪怕再输
他也输不掉
黄河以北
曹操赢了
他也就是收复失地
袁绍不死
打不过去
河北甚至还能压一压这帮士族的气焰
如果曹操输了
那袁绍长驱直入
赢家通吃
成为天下最强诸侯
袁绍甚至不怎么担心我们打并州
并州少数民族特别多
而且还有吕梁山
无论如何都打不到中原腹地
相比于我们陇西这块的山地
袁绍肯定喜欢曹操那块的平原呢
甚至袁绍都应该是故意的
他把马铁给抛弃了
让我们去拿陇西凉州
消化陇西凉州
至少有两年
他趁这个机会去打曹操
好算计啊
毕竟凉州地区是靠马超击破韩遂旧部
然后一路上降了少数民族
总共就打了一场大仗
这个时候袁绍在派兵骚扰我们边境
都不用多少兵
被袁绍给算计了
但我们也不得不这么干
陇西凉州确实我们很需要啊
袁绍这波以空间换时间玩的溜啊
7月下旬
马忠那块已经受到袁绍方面的少数民族
普通军的骚扰
我们汉中往武都运粮还好
陈仓道已经修得很宽很多年了
但是往整个陇右运粮都是很困难的
民夫推小推车不停的运
但好在袁绍运粮也不方便
如果来的只有并州少数民族的话
我们是不担心的
并州羌人一没骑兵
二没甲胄
这地方玩不了骑兵
并州能打的兵在上党附近
8月初传来消息
袁绍又分兵去打东郡了
青州方向想强渡黄河
但是全都失败了
由于整条黄河是曹操的防线
官渡又成为一个突破口了
官渡这个地方非常重要
它旁边是圃田泽
根本就绕不开曹操
可以说是占尽地利
以中牟县为依托
就搁这耗着
许攸早在第一次关东独战就已经投曹老板了
当时曹老板劫了袁绍送给马超的粮
就没有选择冒险去干乌巢
这回估计没有机会了
我本来想把我们炮运两门到陇关
发现根本运不过去
日前往荆州运
可以从汉中直接走水路到南阳境内
陇西这块只能靠牛硬拉
在武都郡的时候还好
武都我们修路了
6月份就出发了
8月份好不容易拉到武都北部
出了武都就难
根本就运不了一吨多
山路
靠人根本抬不了
于是乎只能原路返回
运回阳平城
陇西方向就靠马超
魏延马忠了
孙权这边
周瑜让柴桑水军封锁长江
周瑜率军北上合肥了
但是消息传到汉中需要很长一段时间
刘关张收到的已经是七天前的消息
果然孙权又玩背刺打合肥了
也确实符合孙权利益
合肥这块守将是张辽跟李通
他俩各有3000人
总共是6000
我们如果想逼迫孙权撤军
只能走水路
庐江西部是大别山
我们穿不过去
我们传信给荆州
让黄祖率水军去军演
去江东水域军演
黄祖水军是没有炮的
只有甘宁水军有一门
整个荆州总共就六门炮
辛饮马手中有五门
用来守宛城
甘宁水军有一门
8月中旬
黄祖率水军闯入江东境内
我们是保留了黄祖的本部兵马的
只是把他手下将领全拆开
放别的地方去了
黄祖手下有将近8000人
大小船只1000艘
他根本用不了那么多船
他就不往出浇
基层军官全在安汉大学进修过了
黄祖是整个荆州所有投降将领当中
保留部曲最多的
其次就是蔡瑁的3000多人
因为这些人全都是水军
是咱们短板有用
8月下旬
虽然我们一直在威逼
但是周瑜没有回来呀
他还是继续打合肥
那黄祖继续演习
继续威逼吧
那总不能真打呀
孙权还得帮我造船呢
我定金都交了
然后西北方向传来坏消息
张郃、高干这俩人总共带了1万兵马在上郡了
如果官渡袁绍赢了
我们让他打上郡的话
张郃高干就可以且战且退
慢慢拉长我们的补给线
然后再上档阻击我们
我们就打成长平之战了
虽然袁绍给他俩运粮特别困难
但那边人多呀
1万兵还是没问题的
这点粮袁绍耗得起
袁绍把我预判了
也是我们意图太明显了
拿下陇西却不趁虚拿关中
曹操跟袁绍全看得明白
他俩不分出胜负
我们是不会动的
袁绍如果赢了
张郃高干拖住我们半年
袁绍就能把颍川干下来
然后曹操其他地方喘息而定
然后袁绍以整个华北平原的体量跟我们对刚
那我们真的就是很难受了
那到时候真就是我们打天下不难
治天下没完呢
我们但凡提一嘴分地
姥姥敢分我地
那可不止八王之乱呐
清河崔氏
博陵崔氏
范阳卢氏
合建行氏
渤海高氏
颍川荀氏
颍川陈氏
颍川钟氏
河南郑氏
河内司马氏
琅琊王氏
东海王氏
泰山羊氏
鲁国孔氏
河东裴氏
河东卫氏啊
想想都脑瓜子疼
中原还是得蚕食一个郡一个郡的消化
然后应对整个关东联军
可能会有好多次联军
这也是为啥曹操必须活着
我们打俩比打一个容易
9月份
周瑜一直围攻合肥
但是没有打下周瑜进攻李通
不取悍
不畏死围城
只要撤退
张辽立刻率军突击
周瑜吃完亏之后就围城
慢慢耗
我们这块江东水军不害怕了
不上甘宁的话
我们水军始终处于弱势
上甘宁的话
我怕真打起来
荆州这帮人可全都渴望功勋呢
我们目前是没有消化江东的能力的
算了撤军吧
别军演了
我们新水军还没练成呢
我们的水军名义上有4万能打的
就甘宁手底下那1万多人
蔡瑁张允加黄祖加一块
1万3000多人
这1万多是他们仨私兵
不算在咱们统计内的
剩下的都是新兵
没形成战斗力呢
我们大小船只加一块都不到800艘
要是算那些小型的走舸和运输船的话
我们有将近5000艘
199年的时候
孙策这家底只有7000艘以上船
现在说不上多些呢
那当然了
这事得问黄祖啊，199年的时候
黄祖还在刘表手下呢
被孙策打败了
让人家孙策缴获6000艘船
让黄祖跟江东水军对峙
那船都眼熟吧
孙权这些年也不停的造
我们新船造的比较慢
毕竟荆州这些船
那可是荆州几十年的家底
我们两家有些船呐
看见刘表都得叫声
老弟，东吴那边先不管他了
我感觉他应该拿不下合肥
就算拿下了
他也不能往北打
周瑜肯定也不希望曹操死
曹操要是真崩了
周瑜肯定要趁机拿鲁南跟徐州南部
曹操要是不崩的话
他应该只是拿下一个完整的左将军
毕竟江东之主是孙权
要是孙策的话
他可以跟周瑜兵分两路
一个拿徐州
一个拿鲁南
直接就把曹操分了
两路都能抗压
可现在江东之主是孙权
周瑜只能自己扛下
分不出兵来
9月份我们又要收税了
今年去掉各项开支
能入库12亿
钱粮是980万石
但是我们只入库一半
另外一半运到陇西去一部分,益州粮食往汉中运一部分
汉中粮食往陇西运一部分
然后再播两翼前靠场
将时陇西那块打完之后还没犒赏抚恤呢
我们每年批1亿钱给陇西凉州修路
五六年
差不多就能修出路来
毕竟他本来是有路的
只是有些地方毁坏了
我们要给它弄平整
三合土主路要能并排走两辆牛车
毕竟我们趁现在有钱
算是吸袁绍曹操孙权的血了没有
我们玩贸易战
袁绍跟曹操现在打不起来
袁绍内部矛盾不至于压不住
10月中旬
袁绍遣使前来约我们共击曹操
让我们刘关张兵出关中
我们刘关张表示我们刚得陇西
根基未稳
无力出关中啊
况且我昔日以汉水为誓
曹操与袁公对峙之时
我绝不出兵攻曹
10月底
曹操这块快顶不住了
上次官渡之战
刘烨改进了他们那块的投石机
这回袁绍也学会了
现在是东汉末年不缺木头
之前有人跟我说
古代缺木材的
那古代跟古代不一样
现在才东汉末年
你得等唐朝的时候
关中地区木材不够用了
还能从巴蜀运呢
现在尤其是我们那块最不缺木材
而且我们还有三个煤矿呢
扯远了
袁绍建了200多个投石机
又开始建土山了
这回不是占土山的射箭了
这回土山还有投石机
虽然没有我们这块投石机投的石头重
但已经能把将近十斤的石头扔出去
将近300米了
袁绍投石机还有土山的高度加持
曹老板要顶不住了
往曹操军营里边射箭
士兵无论干啥都需要举着盾牌扔石头
可不一样啊
至于曹老板到底是赢还是输
后续的事情只能看后续了
本期视频先到这里
欲知后事如何
请待下回分解